我现在肠子都悔青了，奉劝有回农村养老想法的人，早点打消念头，千万别回来，农村太不方便了，来回一折腾，少者几万，多者几十万就没了。

这不是危言耸听，以下是我的亲身经历，分享给大家，希望大家别踩坑。

我是农村人，祖祖辈辈都在农村生活，后来又嫁了个农村老公，继续面朝黄土背朝天的日子，那些年农民苦呀！整天梦想着能脱离土地，成为城里人。

刚结婚时，公公婆婆家里很穷，只给了我两间破房子。

房子很破，下面是几层砖，上面都是土坯，房顶是圆杆麦秸草，房门门洞很大，门有点小，漏了很大的缝隙，风可以大摇大摆的走进来，一到冬天，里面外面一个温度，冻得人瑟瑟发抖，只好躲到被窝里。


特别是一到下雨房子就四处漏水，床上放的都是脸盆，雨点打在脸盆里又溅起来，搞得床上都湿漉漉的，心也能拧出水来，那时候好羡慕城里人，好想在城里拥有一套房子呀！

后来夫妻俩咬着牙挣钱，勒紧裤腰带省钱，终于在老家建起两层楼房，那一刻是真的开心呀！房宽了心也宽了。

开心的短暂的，住房条件改善了，生活依然很苦，因为农村人靠土里刨食，遇见风调雨顺的年成还好，一旦遇见旱灾，水涝，老百姓依然很苦，而农村又没有厂矿企业，空有一身力气没地方挣钱，于是又想:如果能进城该多少呀！城里到处都是挣钱的机会。

想改变现状就要行动起来，于是夫妻俩就商量进城打工。

老公的表姐也是农村人，两口子在小镇卖小吃，听说城里生意好，两口子就进城了，据听说挣了不少钱，打算在城里买房了。

老公和他表姐的关系不错，表姐小时候就是在老公家长大的，于是我怂恿老公去和表姐学手艺。

表姐人不错，把自己掌握的技术毫不保留地传授给我老公，还帮忙找地方让老公摆摊，因为有表姐的帮忙，我们很快就站住脚，生意越做越好，手里有了一些钱。


随着城市的建设，对流动摊贩管理也越来越严格，每天要和城管“躲猫猫”，而且抓到了就要罚款，于是老公狠狠心就找了一个店面，我们夫妻俩齐上阵，一起经营。

家里的田也不种了，彻底脱离了土地。

我们两口子在城里干了快30年，这些年也挣了不少钱，买了车子房子，并养大两个孩子，儿子大学毕业后，留在武汉工作，我又给他在武汉买了房子。

儿子后来谈了一个武汉本地的女朋友，女孩是独生子女，生的孩子也是亲家母带，我们偶尔去看看就行了。

做生意虽然赚钱，但很辛苦，一年365天没节假日，没休息天，这些年虽然挣了点钱，但连县城都没有出过，外面的风景再好，好像都与我们无关一样。

老公今年已经快60了，儿女也已经成家立业了，手里的钱勉强够养老了，我们都想歇息一下了，说实话，现在提起生意就烦，走出去身上都是调料味。

这个年龄该考虑养老了，老公经常问我：咱俩老了去哪里养老？我想都没想，直接告诉他：还能去哪里，回农村老家呗。

老公没好气地说:农村有什么好，当年可是哭着喊着跑出来的，我可累怕了，不想再回去了。


我说:农村有山有水，空气清新，再说我是在农村长大的，对农村还有牵肠挂肚的感情，虽然以前想逃离，但走出去才知道那个地方有多好，总是忘不掉。

再说以前不想在农村生活是因为没钱，现在有钱了，还担心什么？

老公骂我是贱命，活该吃苦受穷。

俺就是贱，俺认了，反正一心想回农村。

我劝老公，人家城里一些退休人员，宁愿花钱到农村买房买地养老，都花大几十万，我们家里的楼房还好好的，地也在，回家弄个大院子，再随便清理一下就能入住了，现在不要为钱发愁了，每天种种菜，养养花，养一只猫，一条狗，再饲养些家禽，远离城市喧嚣，过上田园生活，自给自足你不觉得很惬意吗？

我小时候就喜欢养花，但是那时候没有花苗，也没有网购，现在想养花网上什么花苗都买的到，我要建个很大的院子，养很多很多的花，过着拈花惹草的日子，想想就很美！

房前有个大水塘，足有两亩多地，当年老公想把它垫起来种水稻，可惜没地方取土，就放弃了，我现在想好了，投放点鱼苗进去，想吃就网几条，偶尔再约上三五好友过来钓鱼，然后弄个烤架边钓边烤。


闲来无事也可以爬爬山，呼吸新鲜空气，春天去看看山上的花花草草，看竹笋破壳而出、夏天去山上喝喝山泉，体验那种沁人心脾的清凉、秋天去摘摘野果，那酸酸甜甜的野果，就是童年的味道、冬天去看看雪里的雾凇，也可以邀三五好友围炉煮茶，这种生活多向往呀！

如果不想出去，就随便在村头巷尾走一走，和村里人唠唠家常，倚在墙角晒晒太阳，打探一下小道消息，张家儿子要结婚了、李家生了个孙子，王家儿子考上了大学、甚至刘家老母猪生了一窝小猪仔、今年小麦亩产多少？卖了多少钱一斤，这些都是老百姓关心的话题。

远离城市的喧嚣，放下做生意的压力，把日子过得不慌不忙，把心情打理的不急不躁，把身体调养好健健康康，这些是城里人羡慕不来的。

经过我无数次的枕头风，老公终于妥协了，答应和我回农村。

他说:本来已经待腻了的地方，听你破嘴一说，咋就那么有诗情画意呢！我都迫不及待了。

我说:这将是一个趋势，城市的钢铁混凝土太冷冰，城市吃的东西太影响健康，将来很多人会挤破头到农村养老，吃着自己亲手种的蔬菜、瓜果，又营养又放心，农村才最有烟火气。


在我的游说下，老公也迫不及待了，于是说干就干，正好大哥家有空房子，我们暂时住大哥家，老公就是农村长大的，他啥活都会做，我们决定一切事情自己动手，把房子装修一下，再建个大院子。

于是我们开始购买所需材料，花了3万多块钱。

俗话说:军马未动粮草先行。我们首先从厨房开始，为了返璞归真，能随时吃上柴火饭，还建了一个厨屋，垒了一个土柴灶。

老公迫不及待地拍图片发个儿女，儿女也兴高采烈，说无论如何春节都回来过年，还让我给他们用柴灶做“铁锅炖大鹅”。

可能是因为这段时间老公修房子有点累，厨屋刚建好就生病了，这货也奇怪，什么都不想吃，就要吃油条，可是我们村住的地方离镇上有有8里路，最近的菜场也有4里多，想吃油条就要到菜场买。

我不会开车，为了两根油条，我骑电动车跑到了几里路。

这里是临时开发的小街，只有两家早点铺，我刚停下车，老板就冲我喊道:再赶一家吧！没有了。

于是我跨上车子又去了第二家。

可是旁边卖菜的告诉我，现在农忙了，人家在家里忙活田里的事情，今天没过来摆摊，于是悻悻地回去了，心里很失落。


看见我空手而归，老公把我奚落了一顿，他说如果是在城里，吃啥都能买的到，我低着头，无话可说。

老公感冒很严重，自己不能开车，而我又不会开车，这里离镇医院有8里路，我天天骑电动车带他去看病，两天去四趟，我彻底过瘾了，老公骂我我也不敢回嘴。

那天我带老公去吊水，说起来农村养老这件事，医生哈哈大笑说:农村只能小住，想养老我看还是算了吧！我有个朋友，就吃了这个亏。

他朋友两口子都是城里人，一辈子没在农村生活过，也是听别人说农村适合养老，一冲动就跑到农村买了房子，花了20多万。

刚开始确实新鲜了一阵子，还天天发朋友圈显摆，可毕竟是年纪大了，身体经常会有小毛病，老两口不会开车，每次生病了，都要打电话喊儿子过来帮忙，儿子要上班，也是不胜其烦，一肚子怨气，说他们瞎“作”，不为儿女考虑。

加上农村老头老太太都有排外心里，眼红老两口退休金高，见面说话都是冷嘲热讽，还处处针对他们，老两口在农村一个朋友都没有 还被挤兑，一气之下就回城了，买房子容易，卖房子难呀！20多万砸手里了，老太太为此都抑郁了。

回家以后，我和老公商量了一下，决定停止投资，赶快撤回城里。


农村虽好，但不能常住，因为配套设施不完善，看病，购物，方方面面都不方便。

朋友们，听了我的经历，你还想回农村吗？